Lanýže z čokolády a avokáda

Ingredience:
1 střední zralé avokádo
280 g čokoládových kousků/hořké čokolády nakrájené na menší kousky
2 lžíce neslazeného kakaa

Postup:
Rozkrojte avokádo. Přendejte do mísy a vidličkou rozmačkejte dužinu dohladka. Polovinu množství čokoládových kousků rozkrájejte na ještě menší kousky a dejte bokem. Zbytek čokolády rozpusťte  v mikrovlnce nebo nad parou. Rozpuštěnou čokoládou důkladně vmíchejte do avokáda. Přidejte na kousky nakrájenou čokoládu. Vložte mix do lednice na aspoň hodinu. Poté vyndejte a naberte Zhruba jednu lžíci směsi a vytvořte z ní dlaněmi kuličku a tu obalte v kakau. Takto pokračujte s dalšími.Dejte ještě na chvíli do lednice a podávejte.

Poznámka:
Avokádo nahrazuje v lanýžích máslo. Lanýže jsou díky tomu pak lehké a ne tak tučné, takže se jich dá sníst hodně.